# 實做題
題目敘述及範例測資來源：[Hackmd](https://hackmd.io/-MeMUihPQtmpgu58DoAuQA?both)
## 1
### 題目敘述：
給定二數字 $A, B$，及多個購物清單，問至少買入各一 $A, B$ 物之訂單有多少筆？放入、拿出...之後購物清單還有剩該商品才算有買。
購物清單格式：
每筆以 $0$ 結尾，結尾前的各數字若為正整數 $k$，代表將商品 $k$ 放入購物籃，若為 $-k$ 則代表將 $k$ 拿出。
### 輸入說明：
* 第一行包含兩個整數$A, B$
* 第二行為一個整數n代表有n個購物清單
* 接下來n行是n個購物清單，以0結尾
### 輸出說明：
輸出一整數表示至少買入各一 $A, B$ 物之訂單有多少筆。
### 範例測資：
Sample input 1:
```
1 8
5
1 8 0
5 6 0
2 7 0
8 1 0
33 22 0
```
Sample output 1:
```
2
```

## 2
### 題目敘述：
給定 $n$ 顆六面骰子及 $m$ 筆操作，骰子一開始面向之位置固定（4 在前，1 在上），有三種操作：

- 交換任兩顆骰子
- 其中一顆骰子往前滾一次
- 其中一顆骰子往右滾一次

每筆操作格式如下：
$a$ $b$
若 $b$ 為正，代表將 $a$ $b$ 交換位置。
若 $b = -1$，將編號 $a$ 之骰子向前滾一面。
若 $b = -2$，將編號 $a$ 之骰子向右滾一面。

最後依序輸出每個骰子上方的點數。

一開始骰子：
| |3| | |
|-|-|-|-|
|5|1|2|6|
| |4| | |
### 輸入說明：
* 第一行包含兩個整數n, m
* 接下來m行是m筆操作
### 輸出說明：
輸出每個骰子的頂面數字，以空格分隔。
### 範例測資：
Sample input 1:
```
1 2
1 -2
1 -1
```
Sample output 1:
```
3
```
Sample input 2:
```
3 3
2 -1
3 -2
3 1
```
Sample output 2:
```
5 3 1
```
## 3
### 題目敘述：
環狀迷宮有 $n$ 個房間，依序編號爲 $0$ ~ $n-1$。
玩家初始位置在房間 $0$，且只能依編號 $0,1 ...n-1,0,1$ 的環狀順序走。

第 $i$ 個房間有點數 $P_i$，每次離開房間 $i$，就可獲得 $P_i$ 點數。

逃脫迷宮方法：依序蒐集 $m$ 把鑰匙，第 $i$ 把鑰匙可用點數 $Q_i$ 兌換，保證所有 $Q_i$ 都 $\leq$ $P_i$ 之總和。

每次兌換完，手中的點數就會全部被清空，為了盡快逃出，玩家只要點數夠，就會馬上兌換鑰匙。

最後玩家蒐集完鑰匙後，會停在哪個房間？
### 輸入說明：
* 第一行包含兩個整數m, n
* 第二行有m個數字分別為每個房間的點數
* 第三行有m個數字分別為每個鑰匙需要的點數
### 輸出說明：
輸出在哪一個編號的房間最後一把鑰匙兌換完。
### 範例測資：
Sample input 1:
```
7 3
2 1 5 3 4 5 4
8 9 12
```
Sample output 1:
```
4
```
## 4
### 題目敘述：
有 $n$ 條 RNA 病毒，各自擁有一個 RNA 序列，且長度皆為 $m$。

每條的輸入格式為下：
( 自身編號 , 親代編號 , RNA 序列 )
若自身編號等於親代編號則是根源。
其中自身編號為 $1$ ~ $n$

RNA 序列為由 A、U、C、G、@ 組成的字串。@ 為未知的字元，可任意為 A、U、C、G 其中一種。
求所有的親代和子代最小的差距總和。

差距定義為兩相鄰節點之基因序列有幾個不同處。例如：
* AAA和AAC : 1
* A@A和AAA : 0
### 輸入說明：
* 第一行包含兩個整數n, m
* 接下來n行是n筆病毒的自身編號、親代編號、RNA序列以空格分開
### 輸出說明：
輸出所有親代和子代最小的差距總和。
### 範例測資：
Sample input 1:
```
2 3
1 1 AAC
2 1 A@@
```
Sample output 1:
```
0
```
Sample input 2:
```
6 1
1 1 @
2 1 @
3 1 C
4 1 C
5 2 A
6 2 A
```
Sample output 2:
```
1
```